いいお知らせです。今回はターミナルは不要です！ブラウザ上でVS
Codeをフルで開いて、ファイルをいくつか作り、コマンドをいくつか実行して、カーネルがすべてをrepo内に収めておく様子を確認していきましょう。
仕組みはこうです。エディタはあなたのノートパソコン上では動きません。サーバー上のrepoのsandbox内で動いていて、ブラウザはSSHトンネルを通じてそこにアクセスします。つまり、ファイルツリーも、組み込みのターミナルも、そこから起動するものも、repoが見えているものだけが見えて、それ以外は何も見えません。
One command.
The CLI installs the editor server on
the machine once,
starts it inside the repo sandbox,
opens a tunnel,
and hands you a link.
No local VS Code,
no extensions to set up.
そのURLがエディターです。どのOSでも動作します。必要なのはブラウザだけです。
これです。ブラウザのタブの中のVS
Codeです。左のファイルツリーにはrepoが表示されています。repoだけです。
実際にファイルを作ってみましょう。ターミナルは使いません。新しいエディターで数行入力して、notes/todo.mdとして保存します。repoに届いたらすぐ左にフォルダーが表示されます。
組み込みのターミナルも動きます。ファイルもここにありますね。では、repoの外を見てみましょう。パーミッションが拒否されました。これは設定ではなく、カーネルの仕様です。
Same repo from the plain terminal:
the working directory is the repo,
the files are the repo's files.
ターミナルとエディターは一致しています。同じsandboxです。
And the file we created in the
browser editor?
Right here.
Files made in VS Code are real
repo files,
instantly.
ブラウザで作成し、ターミナルから読み取れます。1つのrepo、2つの扉。
Now try to leave.
Listing the root of the server:
permission denied.
The kernel scopes the editor,
its terminal,
and every child process to this repo.
設定ではなく、カーネルによって拒否されています。
Other users' homes?
Also denied.
Whatever runs inside this sandbox —
editors,
terminals,
build tools — ends at the
repo's walls.
sandboxに例外はありません。それがポイントです。
ブラウザ、エディタ、ターミナル、すべて同じsandbox、同じルールです。次は、ここにあるすべての土台となる機能、forkingです。きっと気に入ってもらえると思いますよ。